বাংলাদেশের রাজধানীর নাম ঢাকা। এটি বিশ্বের অন্যতম জনবহুল শহর।
<class 'langchain_core.messages.base.TextAccessor'>
ক্রিকেট হলো ব্যাট ও বলের খেলা, যেখানে দুটি দল একে অপরের বিরুদ্ধে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে এবং সংগ্রহের লক্ষ্যমাত্রা নির্ধারণ করে একটি দলকে পরাজিত করতে হয়।
title='Interstellar: একটি মহাকাব্যিক বিজ্ঞান কল্পকাহিনী' rating=4 summary='Interstellar একটি জটিল এবং আবেগপূর্ণ বিজ্ঞান কল্পকাহিনী যা মানবজাতির টিকে থাকার জন্য একটি অসাধারণ যাত্রার গল্প। ক্রিস্টোফার নোলান তাঁর ব্যতিক্রমী পরিচালনা এবং জটিল বৈজ্ঞানিক ধারণাগুলোর উপস্থাপনের মাধ্যমে চলচ্চিত্রটিকে একটি অন্যরকম মাত্রা দিয়েছেন।' is_recommended=True
<class '__main__.MovieReview'>
Interstellar: একটি মহাকাব্যিক বিজ্ঞান কল্পকাহিনী
name='করিম' age=28 city='ঢাকা'
30
Basmati Kachchi রান্নার রেসিপি
- চাল: ২ কাপ
- পেঁয়াজ কুচি: ১টি বড়
- আদা বাটা: ১ চামচ
- রসুন বাটা: ১ চামচ
- কাঁচা লঙ্কা: ২-৩টি
- সর্ষের তেল: ২ চামচ
- জিরা: ১/২ চামচ
- সরিষার তেল: ১ চামচ
- নুন: স্বাদমতো
- হলুদ: ১/২ চামচ
- ধনে পাতা: ২ চামচ
- গরম মশলা: ১/২ চামচ

রান্নার ধাপগুলো:
- প্রথমে চাল ভালোভাবে ধুয়ে ৩০ মিনিটের জন্য ভিজিয়ে রাখুন।
- এরপর একটি পাত্রে তেল গরম করে জিরা দিন। জিরা সামান্য ভাজা হয়ে গেলে পেঁয়াজ কুচি দিয়ে হালকা সোনালী হওয়া পর্যন্ত ভাজুন।
- পেঁয়াজ ভাজা হয়ে গেলে আদা বাটা, রসুন বাটা এবং কাঁচা লঙ্কা দিয়ে কিছুক্ষণ ভাজুন।
- এরপর নুন, হলুদ দিয়ে ভালোভাবে মিশিয়ে নিন।
- এবার ভেজানো চাল পাত্রে দিয়ে দিন এবং চাল ভালোভাবে মিশিয়ে নিন।
- সামান্য জল দিয়ে পাত্রটি ঢেকে দিন এবং মাঝারি আঁচে ২০-২৫ মিনিট রান্না করুন। খেয়াল রাখবেন চাল যেন পুড়ে না যায়।
- চাল সেদ্ধ হয়ে ঝরঝরে হয়ে গেলে গরম মশলা এবং ধনে পাতা দিয়ে মিশিয়ে নিন।
- সবশেষে, গরম গরম পরিবেশন করুন।
